## Кратко:

Механизм исключений в C++ позволяет структурированно обрабатывать ошибки, разрывая обычный поток выполнения программы на блоки `try`, `throw`, и `catch`.

- **`try`**: Блок кода, в котором может произойти исключение. Здесь указывается код, который нужно отслеживать на наличие ошибок.

- **`throw`**: Оператор, который генерирует исключение. Он используется внутри блока `try` для явного указания на возникновение ошибочной ситуации.

- **`catch`**: Блок кода, который перехватывает и обрабатывает исключение, сгенерированное в блоке `try`. Здесь указывается тип исключения, которое нужно перехватывать, и код обработки ошибки.

---

## Пример использования механизма исключений:

```cpp
#include <iostream>
#include <stdexcept>

double division(int a, int b) {
    if (b == 0) {
        throw std::runtime_error("Division by zero");
    }
    return static_cast<double>(a) / b;
}

int main() {
    try {
        std::cout << "Enter two numbers for division: ";
        int num1, num2;
        std::cin >> num1 >> num2;

        double result = division(num1, num2);
        std::cout << "Result of division: " << result << std::endl;
    } catch (const std::runtime_error& e) {
        std::cerr << "Runtime error occurred: " << e.what() << std::endl;
    } catch (...) {
        std::cerr << "Unknown exception occurred" << std::endl;
    }

    return 0;
}
```

В этом примере:

- Функция `division` выбрасывает исключение `std::runtime_error`, если второй аргумент равен нулю.
- В блоке `try` вызывается функция `division`, и если она выбрасывает исключение, управление передается соответствующему блоку `catch`.
- В блоке `catch (const std::runtime_error& e)` мы обрабатываем исключение типа `std::runtime_error`, выводим сообщение об ошибке.
- Блок `catch (...)` является общим блоком перехвата всех остальных исключений, не относящихся к `std::runtime_error`.

---

Механизм исключений в C++ обеспечивает гибкую обработку ошибок и позволяет программистам создавать более надежные и структурированные программы, способные адекватно реагировать на неожиданные ситуации во время выполнения.
