>Объект — это абстрактная сущность, наделенная характеристиками объектов реального мира.

C++ объекты играют очень важную роль. Все, чем вы манипулируете в программе, может рассматривать­ся как объект. При выполнении программы объекты создаются и удаляются. Они взаимодействуют с другими объ­ектами и могут быть помещены в группы, коллекции, массивы, списки и т.д. В C++ многое (но не все), с чем работает программа, является объекта­ми. По этой причине C++ называют _гибридным объектно-ориентированным языком._

Объекты в C++ — это программные конструкции, формируемые так называемыми _классам._ Определение пере­менной класса также называется _созданием экземпляра класса (__class_ _instantiation__)._ За создание своих классов полную ответственность несет сам программист. Но он может получить доступ и к классам, разработанным другими про­граммистами. Например, к классам, которые находятся в библиотеке контейнеров или библиотеке потоков компи­лятора Borland C++.

Главное отличие С от С++ — это _классы._ Уже само по себе существование классов в C++ является заме­чательной особенностью, делающей его объектно-ориентированным языком. 

>Классы — это структуры, которые содержат не только объявления данных, но и функций. Эти функции называются _функциями-членами (__member_ _functions__)_ и определяют, что может делать класс.

Для того чтобы использовать класс, его нужно вначале объявить точно так же, как это делается со структура­ми. И так же как для структур, полное объявление класса может появиться в программе только один раз.
