>**Исходный код** или **исходный текст** - текст на языке программирования, который пишет программист (как правило, человек). Это обычный текстовый файл (как правило). 

Процессоры в компьютера/смартфонах и пр. - довольно тупые устройства, способные понимать только чрезвычайно простой машинный код. Поэтому любая программа прямо или косвенно превращается из исходного кода в машинный и только после этого исполняется компьютером/смартфоном и пр.  

Объектный код - это промежуточное представление кода. Еще не машинный, но уже не исходный. Используется на этапе сборки программы из нескольких кусков (возможно, написанных в исходном коде разными людьми и в разное время). 

>**Объектный файл** — это созданный ассемблером промежуточный файл, хранящий кусок машинного кода. Этот кусок машинного кода, который еще не был связан вместе с другими кусками машинного кода в конечную выполняемую программу, называется __объектным кодом__.

>**Машинный код** - уже готов для исполнения. То есть просто берете его, ничего не нужно более. Делаете двойной щелчок мыши, к примеру, и программа запускается.  

Пример исходного кода - легко:  

```go
package example

func Add(p int) int {
   return p + p
}
```

Что объектный, что машинный коды этой программы  не предназначены для чтения человеком.  

Это для вас будет выглядеть как абракадабра.  

```undefined
!<arch>
__.PKGDEF       0           0     0     644     30328     `
go object windows 386 go1.11 X:framepointer
build id "ZKpaYf_Flzmm6jns9NJp/RbNW-F32vdlI8SgqpfEX"
----


$$B
i
```

И это еще не весь объектный код - там большой файл.  

Машинный код - еще бОльшая абракадабра, я его сюда даже вставить не смог. Текстовый редактор не пропускает эту кучу спецсимволов и т.п.  

Упомянутая вами цепочка (исходный - объектный - машинный) касается языков программирования, компилируемых в машинный код:  
C/С++/Go/Rust/Pascal.  

Некоторые языки предназначены для компиляции в байт-код. Его нельзя назвать ни машинный ни объектным. Это Java/Kotlin/C#. Если бы этот код выполнялся непосредственно процессором (CPU) его можно было бы назвать машинным. Но он выполняется только через специальную программу.  

Языки Ruby/Python/JavaScript ничего похожего на машинный код не генерят.
