C++ предоставляет следующие фундаментальные типы данных.

## Void

>**void** является типом данных с пустым набором значений.

Является незавершённым и не может быть установлен для объектов и переменных. Однако, позволяется использовать указатели на тип void, а также использовать void в качестве значения, возвращаемого функциями.

## Nullptr

>**nullptr** - особый тип данных, который сам себе не является типом как таковым, поскольку его нельзя установить в качестве типа переменной, но он может использоваться в качестве нулевого указателя.

Данный тип был _введён в стандарте С++11_ вместо определяемой реализацией нулевой макроконстанты **NULL.**

## Boolean

>**bool** - логический тип данных, которые принимает значение **true** или **false** . 

Размер памяти, которую занимает данный тип данных может отличаться от 1 в зависимости от реализации в целевой системе. Определить размер можно с помощью оператора **sizeof(bool).**

## Символьные типы

>**char** - Символьные типы используются для представления текстовых символов.

Размер символьного типа char 1 байт, что позволяет содержать 256 различных символов. Представление всех символов можно найти в таблице символов ASCII.

Символьные типы данных делятся на три типа:

- **signed char** - знаковый тип
- **unsigned char** - беззнаковый тип
- **char** - отдельный тип, который может быть как знаковым, так и беззнаковым, в зависимости от того, как отработает код компилятор.

Различие в диапазоне значений, например:

- **char** от -128 до 127
- **unsigned char** от  0 до 255

**char** может использоваться для хранения целочисленных значений, которые не превышают одного байта, но лучше использовать для целочисленных значений всё-таки тип **Int.** Но такое допустимо для встраиваемых систем, с жёстко ограниченным объёмом памяти.

Также имеются особые типы символьных данных:

- **wchar_t** - тип для представления символов, которым недостаточно одного байта. Это может быть 32 бита для ОС, поддерживающих UNICODE, или 16 бит в нотации Windows для UTF-16.
- **char16_t** - тип для представления UTF-16, _введён в стандарте C++11_ .
- **char32_t** - тип для представления UTF-32, _введён в стандарте C++11_ .

## Int

>**int** - целочисленный тип данных.

Могут использоваться модификаторы, определяющие размер памяти, выделяемый под этот тип данных. Если нет модификаторов, то гарантируется, что размер типа данных не менее 16-ти бит. Однако, на большинстве 32/64 разрядных систем гарантируется, что занимаемый размер не менее 32-х бит.

## Модификаторы

### Знаковые модификаторы

- **signed** - представление знакового типа данных (если опущено, то подразумевается по умолчанию)
- **unsigned** - представление беззнакового типа данных.

### Модификаторы размера

- **short** - целевой тип оптимизируется, чтобы размер был не менее 16 бит
- **long** - целевой тип оптимизируется, чтобы размер был не менее 32 бит

Модификатор **long** можно применять к типу данных дважды, что даёт оптимизацию занимаемого переменной пространства не менее 64 бит. _Данная оптимизация введена в стандарте C++11._

**long long int**

Модификаторы размера и знаковости можно также комбинировать.

**signed long long int**

## Типы данных с плавающей точкой

- **float** - 32-х разрядный тип данных с плавающей точкой.
- **double** - 64-х разрядный тип данных с плавающей точкой.
- **long double** - расширенный тип данных с плавающей точкой, _введён в стандарте C++11._

Кстати, при разработке программного обеспечения можно заметить по использованию этих типов данных, какой разработчик начинал с чистого C, а какой начинал с C++. Поголовное использование **float** характерно для разработчиков, которые начинали с C, **double** же характерен для C++ разработчиков.
